Translator: Raimonds Jaks
Reviewer: Kristaps Kadiķis
Notiek nozīmīgs demogrāfisks pavērsiens.
Un, iespējams, 50%
urbanizācijas sasniegšana
būs ekonomiskais lūzuma punkts.
Pašlaik pasaule
ir kā savstarpēju savienojumu karte.
Kādreiz lielākās pilsētas
bija Parīze, Londona un Ņujorka.
Tagad ir pienākušas
Rietumu uzplaukuma beigas. Tas ir cauri.
Summārie skaitļi ir iespaidīgi.
Kas tad īsti notiek?
Pasaules ciemati iztukšojas.
Jautājums ir: kāpēc?
[Dzīve pilsētā un laukos].
Un, lūk, neromantiska patiesība —
pilsētas gaiss dara brīvu,
teica Renesanses laika Vācijā.
Daži dodas uz tādām vietām kā Šanhaja,
bet vairums nonāk graustu pilsētās,
kur valda estētika.
Tie nav gluži nabadzības nomāktie,
tie ir no nabadzības izkļūstošie.
Tie ir galvenie celtnieki
un lielā mērā galvenie veidotāji.
Tiem ir paštaisīta infrastruktūra
un piesātināta pilsētas dzīve.
Sestā daļa no Indijas IKP rodas Mumbajā.
Te norit pastāvīgi uzlabojumi,
un valdība palīdz vien dažos gadījumos.
Izglītība ir labākais,
ko pilsētās var iegūt.
Kas notiek Mumbajas ielās?
Als Gors zina. Tikpat kā viss.
[Neformālā ekonomika]
Graustu pilsētās bezdarba nav.
Strādā visi.
Tur ir sestā daļa daļa cilvēces.
Un drīz būs vēl vairāk.
Lūk, pirmais secinājums:
[Pilsētā dzimstība mazinās]
pilsētas ir apslāpējušas iedzīvotāju bumu.
Un, lūk, otrais secinājums:
[Pilsētas rada turību]
Tādas ir ziņas no notikuma vietas,
bet šādi tas izskatās no attāluma.
Zvaigznes miljardiem gadu
ir apspīdējušas Zemi.
Tagad mēs tām spīdinām atpakaļ.
Paldies.